Comenzamos el día cuando los diplomáticos se atreven a
hablar seriamente sobre un alto el fuego serio.
Israel y Hamas han estado en guerra
prácticamente sin parar durante siete meses.
La única pausa fue de aproximadamente una semana en
noviembre del año pasado. Esta noche, algo más
sustancial parece estar en proceso. Según se
informa, Israel está en proceso.  Ofrecer un
alto el fuego limitado a cambio de la liberación de
33 rehenes israelíes. Según se informa, Hamás está
exigiendo la liberación de cientos de
prisioneros palestinos retenidos en prisiones israelíes. ¿
Hamás e Israel encontrarán un
terreno común? ¿Será una luz verde
para el lanzamiento de tropas israelíes?  su
defensa terrestre contra Rafa esto es
lo que dijeron el lunes los aliados más cercanos de Israel Los
ministros de Asuntos Exteriores árabes y occidentales se reúnen en Arabia Saudita
con la guerra en Gaza en sus mentes esta
es la séptima visita del Secretario de Estado de EE.UU.
a Oriente Medio desde los
ataques del 7 de octubre  y está instando a
Hamas a aceptar esta propuesta de acuerdo: un
alto el fuego de 40 días y la liberación de los
palestinos encarcelados por Israel a
cambio de más de 30
rehenes israelíes retenidos por Hamas. Hamas tiene ante
sí una propuesta que es
extraordinariamente generosa
por parte de Israel.  y en este
momento lo único que se interpone entre
el pueblo de Gaza y un alto el fuego es
Hamás. Tienen que decidir y tienen que
decidir rápidamente.
Las condiciones en Gaza han empeorado
durante la noche. Tres ataques israelíes separados
mataron a 22 personas en Rafa y alcanzaron tres
casas, incluida la del  La familia Abu Taha,
su hijo pequeño murió en el
ataque estábamos sentados en nuestras casas y
luego la casa fue bombardeada y no
sabíamos nada todos dormían en
sus camas los desplazados los que
no fueron desplazados la mayoría de estos mártires fueron
desplazados además  a la familia que
vive aquí 10 miembros de la familia y
los desplazados fueron asesinados
no tienen nada que ver con nada todas ellas
son niñas y mujeres este es el objetivo que
están
buscando Israel todavía planea invadir Rafa para
erradicar lo que los funcionarios  digamos que hay
militantes de Hamás escondidos en la ciudad el nuevo
alto el fuego sobre la mesa es sólo una
pausa prolongada Israel ha dicho que una vez que termine
reanudará su ataque a Gaza, lo que
podría empeorar la escala de una
crisis humanitaria que se acerca a su séptimo
mes está bien, quiero retirarme  Ahora
Hans Yakob Schindler es
analista de diplomacia internacional y
director senior del
proyecto de contraextremismo. Se une a nosotros esta noche desde Nueva
York. Sr. Schindler, es bueno verlo,
así que los diplomáticos han sido abiertos,
especialmente en las últimas 24 horas, sobre
su optimismo sobre esto.  posible
acuerdo de alto el fuego, um, ¿qué
te dice esto? Bueno, quiero decir, sin duda estamos cerca,
pero me gustaría agregar una palabra sobre la parte que
hemos cerrado antes, um, con frecuencia ha
sido realmente un problema que los
líderes de Hamas en Gaza no estaban
dispuestos.  la disposición a aceptar las
condiciones de un acuerdo que los
líderes de Hamás fuera de Gaza, por ejemplo en
Qatar, estaban dispuestos a aceptar mientras
hay presión no sólo del
secretario Blinken sino también de 13 naciones que
pidieron colectivamente a Hamás que aceptara el
acuerdo y liberara a los rehenes.
Solo termina cuando termina y esa es la
comunidad internacional presionando a Hamás.
Lo que usted acaba de mencionar, ¿qué pasa con
la presión sobre Israel para hacer realidad este
acuerdo de alto el fuego?
Bueno, el gobierno israelí, para
ser franco, ha estado abierto a llegar a un
acuerdo de alto el fuego.  Desde hace un tiempo
ha habido un cambio sutil de
querer aceptar únicamente ceses del fuego a corto plazo
y un número limitado de
personas y también solo liberar a
palestinos con crímenes menores, ahora a
una voluntad más larga
de tener una relación más larga.  un alto el fuego, sino también
liberar a los palestinos que tienen
crímenes más graves contra ellos y qué les
gustaría a los israelíes
ver de Hamás. Quiero decir, está muy claro que
el objetivo general de las
operaciones de Israel en Gaza, es decir, la destrucción
de Hamás como una preocupación terrorista constante,
es  Aún y sigue siendo el
objetivo principal, los demás, por
supuesto, son los anfitriones y aquí es donde
existe el problema. Los rehenes son al
mismo tiempo para Hamás su
seguro de vida, así que dudo que Hamás esté
dispuesto a liberar a todos.  los
rehenes igualmente Dudo que incluso si se llega a un
acuerdo en el que Israel se
comprometerá a un alto el fuego interminable,
todavía existe Rafa, todavía hay cuatro
batallones de Hamas en Rafa, así como
los líderes clave, salvo Dave y
Sina, en Rafa, no pueden irse.  vivir,
dejar a Raa en paz, de lo contrario Hamás se
reconstituirá muy rápido después de que se vayan, entonces, ¿
cómo ve esto si Hamás
no acepta este acuerdo? ¿Será eso una
luz verde? Entonces, para una operación terrestre israelí
en
Rafa, déjeme formular así si el
gobierno israelí  El gobierno no puede recuperar a los
rehenes con este acuerdo. Muy
pronto se han estado preparando para la
planificación ofensiva de Rafa, hablando con el
gobierno estadounidense sobre sus planes para
proteger a los civiles en Gaza que cometen
su ofensiva
si no pueden recuperar a los rehenes.  el
gobierno israelí no tiene otra opción,
tendrán que realizar esta ofensiva y tratar
de liberar a los rehenes por la fuerza en lugar
de mediante negociaciones. Muy bien,
otro tema que está en el radar,
particularmente en Israel. Los medios israelíes
informan que la
corte penal internacional pronto podría dictar arrestos.
órdenes judiciales para altos
funcionarios militares y del gobierno israelí. Quiero decir, ¿ve
este momento como una coincidencia o
hay algo más
aquí? Bueno, quiero decir, en primer lugar, el plan
es, potencialmente, emitir arrestos
no solo para altos funcionarios militares israelíes
sino también para  Funcionarios de Hamas,
así que si esto sucede, con suerte será un
enfoque bisesgado al observar lo que
sucede, una guerra de arrestos no es necesariamente
una convicción de culpabilidad. Tenga en cuenta que
no veo una conexión particular
entre lo que hace el IC ICT y lo que, um,
Las negociaciones se llevan a cabo en El Cairo y en
Doha, está bien, H Shindler, como siempre, Sr.
Shindler, apreciamos su tiempo y
su análisis. Gracias. Muy bien,
queremos ir ahora a El Cairo y me acompaña el
periodista Kareim Elari Kareem, es un
placer verlo.  usted sabe que todos los ojos están a
punto de estar puestos en dónde se encuentra ahora
Egipto, ¿está viendo algún movimiento
hacia un posible acuerdo? Un posible
acuerdo. Bueno, tenemos básicamente cuatro
señales positivas. La primera señal es que
incluso antes de que se llevara a cabo esta reunión en El Cairo.
Un funcionario de alto rango de Hamas
dijo que ya no hay problemas importantes
en el camino y que verán
positivamente las nuevas propuestas israelíes.
La segunda señal es que hubo una
delegación de la Seguridad Egipcia en
Israel el viernes pasado, regresaron y
hemos tenido noticias de  fuentes del
lado egipcio de que hay concesiones del
lado israelí la tercera cosa es lo que
ya mencionaste, eso es lo que, uh, nosotros,
lo que dijo el Ministro de Relaciones Exteriores de los EE. UU.
sobre una propuesta general, por supuesto,
esa es una forma de presionar también a
Hamas, pero algo  se está moviendo y
parece haber también un punto de fuerza,
hay una línea de
comunicación más directa, parece ser que el
liderazgo de Hamás en Gaza ahora puede
tomar las decisiones por sí solo,
antes esto siempre era a través del
liderazgo político en  en
Qatar tuvo que regresar a Gaza a través de los
egipcios, luego tomó días
porque el liderazgo de Gaza está
encubierto hasta que llegó la respuesta, por lo que se abrió
una línea de comunicación mucho más directa,
lo cual por supuesto es importante y Kim, ¿
sabemos lo que es?  Se le preguntó a la
delegación de Hamas en
Egipto, bueno, no creo que sea nada nuevo,
liberar a los rehenes y mantener un
alto el fuego una vez que se acuerde.
Todas las demás preguntas son cuestiones o
cuestiones del orden de posguerra y
parece que hasta ahora no hay ninguna.  plan coherente
de ninguna de las partes en este momento podemos
decir entonces que ha habido
concesiones hechas por Israel um en
este acuerdo esta oferta
sí, hay algún movimiento hay
algún movimiento en una de las demandas clave
de Hamas están hablando de la fac
liberación de rehenes en etapas a
cambio de prisioneros palestinos y
al menos Le en la segunda fase
debería haber un acuerdo para un
alto el fuego permanente, por lo que esa es una demanda clave, el
alto el fuego permanente de Hamás. Ahora
escuchamos a través de los medios estadounidenses a través de la
red estadounidense decir eso.  en la nueva
propuesta israelí está el término de
restauración de la calma sostenible, que
no es un alto el fuego permanente, pero avanzando
en esta dirección también se habla
de que los palestinos mostrados puedan
regresar a sus casas en el norte de
Gaza, lo cual, por supuesto, también está relacionado.  a
la presencia prolongada del
ejército israelí en Gaza y usted sabe algo que
estamos viendo y que no hemos visto es que los
diplomáticos ahora son bastante abiertos con su
optimismo sobre lo que está por suceder ¿
qué cree que hay detrás de este
impulso para un acuerdo?  En este
punto, bueno, creo que una palabra presión
presión en todos los lados, quiero decir, Hamás está
bajo presión para evitar cualquier tipo de
ofensiva militar en Rafa, el
gobierno israelí está bajo
presión internacional, no al menos por parte de
su aliado más importante, Estados Unidos, para
acordar un alto el fuego y dejar la
ofensiva de Rafa al menos en un segundo plano.
Creo que también tenemos un caso en el que el
propio presidente estadounidense Joe Biden está bajo
presión a través de las protestas en las
universidades estadounidenses y ahora está transmitiendo la
presión a Netanyahu.
Además de eso, Netanyahu está bajo
presión en casa porque la gente ve que
hay un fracaso en que no haya
recuperado a los rehenes en los últimos seis meses,
todo eso creó un movimiento en estas
negociaciones, veremos si conduce
a una conclusión.  de la charla, hable
especialmente antes de la ofensiva de Rafa
porque si esta ofensiva sucede, por
supuesto, toda la baraja de cartas se
reorganizará nuevamente periodista kareim
alahari con lo último de El Cairo
esta noche Kareem, como siempre, gracias